
#### 慢查询日志

MySQL的日志类型：
> 日志用于记录数据库的运行情况，以及用户对数据库执行的各类操作。当数据库发生故障时，可以根据日志分析和解决问题，从而对数据库进行恢复。

日志|描述|
-|-|
重做日志|重做日志是一种物理格式的日志，记录的是物理数据页面的修改的信息，其redo log是顺序写入redo log file的物理文件中去的|
回滚日志|回滚日志是一种逻辑格式的日志，在执行undo的时候，仅仅是将数据从逻辑上恢复至事务之前的状态，而不是从物理页面上操作实现的，这一点是不同于redo log的。|
二进制日志|二进制日志是一种逻辑格式的日志，以二进制文件的形式记录了数据库中的操作，但不记录查询语句|
错误日志|错误日志记录着mysqld启动和停止，以及服务器在运行过程中发生的错误的相关信息|
慢查询日志|慢查询日志记录执行时间过长和没有使用索引的查询语句|
一般查询日志|记录了服务器接收到的每一个查询或是命令，无论这些查询或是命令是否正确甚至是否包含语法错误，general log都会将其记录下来|
中继日志|中继日志类似二进制；可用于复制架构中，使从服务器和主服务器的数据保持一致。|

慢查询日志用于记录MySQL数据库中响应时间超过指定阈值的语句。慢查询日志通常也被称之为慢日志，因为它不仅仅只针对SELECT语句，像INSERT、UPDATE、DELETE等语句，只要响应时间超过所设定阈值都会记录在慢查询日志中。

参数|描述|
-|-|
slow_query_log|是否开启慢查询日志，1表示开启，0表示关闭|
slow_query_log_file|慢查询日志存储路径，可选。注意：MySQL 5.6之前的版本，参数名为 log-slow-queries|
long_query_time|阈值，当SQL语句的响应时间超过该阈值就会被记录到日志中。|
log_queries_not_using_indexes|未使用索引的查询也被记录到慢查询日志中，可选。|
log_output|日志存储方式，默认为FILE。log_output=‘FILE’表示将日志存入文件 log_output=‘TABLE’表示将日志存入数据库 log_output=‘FILE,TABLE’表示同时将日志存入文件和数据库|

```sql
# 查看是否开启慢查询日志
show variables like 'slow%';
# 开启慢查询日志开关
set global query_slow_log = 'ON';
# 查看日志存储路径
show variables like '%datadir%';
```

#### 查询分析器EXPLAIN

> explain命令可以查看SQL语句的执行计划。当explain与SQL语句一起使用时，MySQL将显示来自优化器的有关语句执行计划的信息。也就是说，MySQL解释了它将如何处理语句，包括有关如何联接表以及以何种顺序联接表的信息。

explain能做什么？
1. 分析出表的读取顺序
2. 数据读取操作的操作类型
3. 哪些索引可以使用
4. 哪些索引被实际使用
5. 表之间的引用
6. 每张表有多少行被优化器查询

explain的使用很简单，只需要在SQL语句之前加上explain命令即可，除select语句外，explain也
能分析insert、update和delete语句
explain结果解析
参数|描述|
-|-|
id|执行select子句或操作表的顺序|
select_type|查询的类型，如SIMPLE、PRIMARY、SUBQUERY、DERIVED、UNION等|
table|当前行使用的表名|
partitions|匹配的分区|
type|连接类型，如system、const、eq_ref、ref、range、index、all等|
possible_keys|可能使用的索引|
key|实际使用的索引，NULL表示未使用索引|
key_len|查询中使用的索引长度|
ref|列与索引的比较|
rows|扫描的行数|
filtered|选取的行数占扫描的行数的百分比，理想的结果是100|
extra|其他额外信息|

#### 索引的基本使用

> 索引是一种特殊的数据结构，类似于图书的目录，它能够极大地提升数据库的查询效率。如果没有索引，在查询数据时必须扫描表中的所有记录才能找出符合条件的记录，这种全表扫描的查询效率
非常低。

常见的索引种类:
索引是对数据库表中一列或多列的值进行排序的一种结构，使用索引可快速访问数据库表中的特定
记录。
数据库的索引好比一本书的目录，能够加快数据库的查询速度；
索引是快速搜索的关键，如果不加索引，查找任何一条特定的数据都会进行一次全表扫描。
索引种类|描述|
-|-|
普通索引|最基本的索引，没有任何限制，仅加速查询。|
唯一索引|索引列的值必须唯一，但允许有空值。|
主键索引|一种特殊的唯一索引，不允许有空值。一般是在建表的同时自动创建主键索引。|
复合索引|两个或多个列上的索引被称作复合索引|
全文索引|对文本内容进行分词索引。|
```sql
create index index_name on tableName(variables);
create unique index index_name on tableName(variables);
drop index on tableName;
show index from tableName;
# 创建复合索引
CREATE INDEX indexName ON tableName(columnName1, columnName2, …);
# 还是会扫描全表
select * from stu where name like '%test%';
```

选择区分度高的列建立索引
避免对索引列进行计算
每次查询每张表仅能使用一个索引

#### 复合索引前导列特性

>在MySQL中，如果创建了复合索引(name, salary, dept)，就相当于创建了(name, salary, dept)、(name, salary)和(name)三个索引，这被称为复合索引前导列特性，因此在创建复合索引时应该将最常用作查询条件的列放在最左边，依次递减。
```sql
--未使用索引
select * from employee where salary=8800;
select * from employee where dept='部门A';
select * from employee where salary=8800 and dept='部门A';
--使用索引
select * from employee where name='liufeng';
select * from employee where name='liufeng' and salary=8800;
select * from employee where name='liufeng' and salary=8800 and dept='部门A';
```

#### 覆盖索引

>覆盖索引又称之为索引覆盖，即select的数据列只从索引中就能得到，不必读取数据行，也就是只需扫描索引就可以得到查询结果。

1. 使用覆盖索引，只需要从索引中就能检索到需要的数据，而不要再扫描数据表；
2. 索引的体量往往要比数据表小很多，因此只读取索引速度会非常快，也会极大减少数据访问量；
3. MySQL的查询优化器会在执行查询前判断，是否有一个索引可以覆盖所有的查询列；
4. 并非所有类型的索引都可以作为覆盖索引，覆盖索引必须要存储索引列的值。像哈希索引、空间索引、全文索引等并不会真正存储索引列的值。

当一个查询使用了覆盖索引，在查询分析器EXPLAIN的Extra列可以看到“Using index”